inicializamos el proyecto
   npm init -y

Instalamos los packages 
   npm i express dotenv

trabajamos Express basado en clases
   ver models/server.js  y app.js

codigos de error API , referencia en http-response-codes.pdf

- CORS - middleware   https://www.npmjs.com/package/cors
   proteje que solo ciertas paginas accesen nuestra api o  todas las paginas.


Separar las rutas en un archivo aparte
routes/nombre de la tabla, routes/users.js

todas las funciones qhe ejecutan las rutas se pasan a controller/usuarios.js y en la rutas
referenciamos la funcion sin () para que no se ejecute. si ponemos () se ejecuta.



RESPALDO del cascaron para crear futuras RESTAPI

